# 目录

## 第 5 章：数组

## 第 6 章：面向对象的 PHP

## 第 7 章：高级面向对象特性

## 第 8 章：错误与异常处理

## 第 9 章：字符串与正则表达式

## 第 10 章：文件与操作系统操作

## 第 11 章：PEAR

## 第 12 章：日期与时间

## 第 13 章：表单与导航提示

## 第 14 章：身份验证

## 第 15 章：处理文件上传

## 第 16 章：网络

## 第 17 章：PHP 与 LDAP

## 第 18 章：会话处理器

## 第 19 章：使用 Smarty 进行模板化

## 第 20 章：Web 服务

## 第 21 章：安全的 PHP 编程

## 第 22 章：SQLite

## 第 23 章：PDO 入门

## 第 24 章：PostgreSQL 入门

## 第 25 章：安装 PostgreSQL

## 第 26 章：PostgreSQL 管理

## 第 27 章：多种 PostgreSQL 客户端

## 第 28 章：从数据库到数据类型

## 第 29 章：保护 PostgreSQL

## 第 30 章：PHP 的 PostgreSQL 功能

## 第 31 章：实用数据库查询

## 第 32 章：视图与规则

## 第 33 章：PostgreSQL 函数

## 第 34 章：PostgreSQL 触发器

## 第 35 章：索引与搜索

## 第 36 章：事务

## 第 37 章：数据导入与导出

## 索引

关于作者

关于技术审校者

致谢

引言

## 第 1 章：PHP 入门

**发展历史**

PHP 4

PHP 5

**通用语言特性**

实用性

强大性

可能性

成本

**小结**

## 第 2 章：安装与配置 Apache 和 PHP

**安装**

获取发行版

安装过程

测试安装

自定义 Unix 构建

自定义 Windows 构建

常见问题

查看与下载文档

**配置**

管理 PHP 配置指令

PHP 的配置指令

**小结**

## 第 3 章：PHP 基础

**嵌入 PHP**

默认语法

短标签

脚本



- **ASP 风格** . . . 45
- **嵌入多个代码块** . . . . 45
- **注释** . . . 46
- **单行 C++ 语法** 46
- **Shell 语法** . . 46
- **多行 C 语法** . . 46
- **输出** . . . . 47
    - `print()` . 47
    - `echo()` . 48
    - `printf()` 49
    - `sprintf()` . . . . 50
- **数据类型** . . 50
    - 标量数据类型 . . . 50
    - 复合数据类型 . . . 52
    - 特殊数据类型 . . . 53
    - 类型转换 . . 54
    - 类型自动转换 . . 55
    - 类型相关函数 . . . 56
    - 类型标识函数 . . . 57
- **标识符** 57
- **变量** . 58
    - 变量声明 58
    - 变量作用域 . . . . 60
    - PHP 超全局变量 . . . . 63
    - 可变变量 67
- **常量** . 68
- **表达式** . . . . 68
    - 操作数 . 69
    - 运算符 . 69
- **字符串插值** . 75
    - 双引号 . 75
    - 单引号 . 76
    - Heredoc 语法 . . . . 77

[www.it-ebooks.info](http://www.it-ebooks.info/)

**目录** **ix**

- **控制结构** . . 78
    - 执行控制语句 . . . . 78
    - 条件语句 . 79
    - 循环语句 . 81



